Задание

Protobuf Serializer
Задание: дописать extension (pb.c):

deviceapps_xwrite_pb должна принимать на вход iterable со словарями и путь до файла, писать запакованные в protobuf словари в файл, сжав gzip'ом. Каждая protobuf сообщенька должна идти вместе с заголовком, определенным pbheader_t. Функция возвращает количество записанных байт.
[опционально] deviceapps_xread_pb читает записанные deviceapps_xwrite_pb сообщеньки из файла в виде словарей. Возвращает генератор со словарями. https://eli.thegreenplace.net/2012/04/05/implementing-a-generatoryield-in-a-python-c-extension

расширить и дописать тесты соответствующим образом.

С чего начать:

$ docker run -ti --rm -v /Users/s.stupnikov/Coding/otus/lection14/:/tmp/otus/ centos /bin/bash
[root@309dadf4ada2 /]# cd tmp/otus/
[root@309dadf4ada2 otus]# sh start.sh
...


Цель задания: освежить навыки программирования на C, ближе познакомиться с C API, получить представление о проектировании и создании расширений.
Критерии успеха: задание опционально, критерием успеха является работающий согласно заданию код, для которого написаны минимальные тесты, проверено соответствие pep8, написана документация с примерами запуска (боевого и тестов), в README, например. Далее успешность определяется code review.

Deadline
Задание нужно сдать через неделю. То есть ДЗ, выданное в понедельник, нужно сдать до следующего занятия в понедельник. Код, отправленный на ревью в это время, рассматривается в первом приоритете. Нарушение делайна (пока) не карается, пытаться сдать ДЗ можно до конца курсы. Но код, отправленный с опозданием, когда по плану предполагается работа над более актуальным ДЗ, будет рассматриваться в более низком приоритете без гарантий по высокой скорости проверки

Обратная связь
Cтудент коммитит все необходимое в свой github/gitlab репозитарий. Далее необходимо зайти в ЛК, найти занятие, ДЗ по которому выполнялось, нажать “Чат с преподавателем” и отправить ссылку. После этого ревью и общение на тему ДЗ будет происходить в рамках этого чата.